### 2016-01-18 FS3/AD/ad_heft.tex
FS3:AD:Blatt6:1-3;5

\sss{7.1.2}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Seien $u$ und $v$ Knoten in einem Flussnetzwerk $G=(V,E)$ derart, dass $(u,v) \not\in E\text{ und }(v,u)\not\in E$ gilt.
Beweisen Sie, dass dann $f(u,v)=f(v,,u)=0$ gilt.
Begründen Sie auch hier Ihre Schritte. (2 Pkt.)\\
\vspace{1cm}
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%

@@

@@

\sss{7.1.5}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Sei $G=(V,E)$ mit der Kapazitätsfunktion $c$, Quelle $s$ und Senke $t$ ein Flussnetzwerk.
Sei $f$ ein Fluss in $G$.
Sei $(S,T)$ ein Schnitt.
Wie hängen $|f|, f(S,T)\text{ und }c(S,T)$ zusammen?
Begründen Sie ihre Antwort. (2 Pkt.)\\
\vspace{1cm}
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%

>>>>

\begin{tabular}{llll}
	$c_f(u,v)+c_f(v,u)$&=&$c(u,v)-f(u,v)+c(v,u)-f(v,u)$&$s. Vl. 10 S. 24$\\
	&=&$c(u,v)+c(v,u)-f(u,v)-f(v,u)$&$Kommutativgesetz$\\
	&=&$c(u,v)+c(v,u)-f(u,v)--f(u,v)$&$s. Vl. 10 S. 17 Punkt 2$\\
	&=&$c(u,v)+c(v,u)-f(u,v)+f(u,v)$&$doppelte~Negation$\\
	&=&$c(u,v)+c(v,u)\qed$&$-a+a=a-a=0$
\end{tabular}\\
\textbf{Aussage:}
Die Restkapazität von $(u,v)$ plus die Restkapazität der Gegenrichtung $(v,u)$ ist gleich der Kapazität von $(u,v)$ plus die Kapazität der Gegenrichtung $(v,u)$.
\sss{7.1.2}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Seien $u$ und $v$ Knoten in einem Flussnetzwerk $G=(V,E)$ derart, dass $(u,v) \not\in E\text{ und }(v,u)\not\in E$ gilt.
Beweisen Sie, dass dann $f(u,v)=f(v,,u)=0$ gilt.
Begründen Sie auch hier Ihre Schritte. (2 Pkt.)\\
\vspace{1cm}
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%

\begin{enumerate}
	\item[A] Da $(u,v) \not \in E$, gilt nach Vl. 10 S. 4 $c(u,v)=0$.
	\item[B] Da außerdem nach Vl. 10 S. 5 $f(u,v)\leq c(u,v)$ gilt, muss $f(u,v)\leq 0$ sein.
	\item[A2] [A] gelte auch für $(v,u)\not \in E$.
	\item[B2] [B] gelte auch für $(v,u)\not \in E$.
	\item[C] Nach Asymmetrie (vgl. Vl. 10 S. 5) gilt $f(u,v)=f(v,u)$
	\item[D] Nach [B], [B2], [C]: $0\geq f(u,v) = f(v,u) \leq 0$
	\item[E] $\Rightarrow 0=f(u,v)=f(v,u)$
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item Da $X \cap Y=\emptyset$, kann $X \cup Y = X + Y$ gesetzt werden 
\end{enumerate}
\begin{tabular}{llll}
$f(X\cup Y), Z$ &=&$\underset{x,y\in X\cup Y}{\sum}\underset{z \in Z}{\sum}f(xy,z)$&$Vl. 10 S. 16; 1.$\\
	&=&$\underset{x,y\in X + Y}{\sum}\underset{z \in Z}{\sum}f(xy,z)$&$Attributivgesetz$\\
	&=&$\underset{x \in X}{\sum}\underset{z \in Z}{\sum}f(x,z) + \underset{y \in Y}{\sum}\underset{z \in Z}{\sum}f(y,z)$&$Vl. 10 S. 16$\\
	&=&$f(X,Z)+f(Y,Z)\qed$
\end{tabular}\\\\
Für $f(Z,X\cup Y) = f(Z,X)+f(Z,Y)$: Die Umformung erfolgt im hinteren Teil des Ausdruckes; der Weg ist identisch.\\
\\
$X \cap Y=\emptyset$ ist erforderlich für $X \cup Y = X + Y$.

@@

\sss{7.1.5}
%---------------%
%	Aufgabe	    %
%---------------%
Sei $G=(V,E)$ mit der Kapazitätsfunktion $c$, Quelle $s$ und Senke $t$ ein Flussnetzwerk.
Sei $f$ ein Fluss in $G$.
Sei $(S,T)$ ein Schnitt.
Wie hängen $|f|, f(S,T)\text{ und }c(S,T)$ zusammen?
Begründen Sie ihre Antwort. (2 Pkt.)\\
\vspace{1cm}
%---------------%
%	Bearbeitung %
%---------------%
Nach Vl. 10 S. 49 gilt $f(S,T) = |f|$.\\
Nach Vl. 10 S. 49 gilt $|f| \leq c(S,T)$.\\
Somit gilt: $f(S,T) = |f| \leq c(S,T)$.\\
\textbf{Begründung:} Für ein beliebiges Flusnetzwerk gilt:\\
Der Nettofluss durch einen beliebigen Schnitt ist gleich dem Wert des Flusses; und der Wert eines Flusses ist durch die Kapazität nach oben begrenzt.
